1.什么是SQL注入攻击　　

SQL注入（Structured Query Language Injection）技术在国外最早出现在1999年，我国在2002年后开始大量出现，目前没有对SQL注入技术的标准定义，微软中国技术中心从2个方面进行了描述：

    1. 脚本注入式的攻击　　
    2. 恶意用户输入用来影响被执行的SQL脚本 SQL注入，就是攻击者通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到让后台数据库执行恶意的SQL命令的目的，并根据程序返回的结果，获得某些攻击者想得知的数据。

2.可能导致SQL注入的隐患

    1. 随着B/S（浏览器/服务器）模式应用开发的发展，从事动态网页以及脚本编程的程序员越来越多，在一段不长的时间里，新手往往就已经能够编出看来比较完美的动态网站，在功能上，很容易就能实现。但是因为程序员的水平及经验也参差不齐，相当大一部分程序员在编写代码的时候存在漏洞，给攻击者提供便利条件。　　
    2. 系统对用户输入的参数不进行检查和过滤，没有对用户输入数据的合法性进行判断，或者程序中本身的变量处理不当，使应用程序存在安全隐患。　　
    3. 因为SQL注入主要是针对web应用程序提交数据库查询请求的攻击，与正常的用户访问没有什么区别，所以能够轻易的绕过防火墙直接访问数据库，甚至能够获得数据库所在的服务器的访问权限。

3.SQL注入的主要危害　　

    a)、未经授权状况下操作数据库中的数据，比如管理员密码，用户密码等信息；　　
    b)、恶意篡改网页内容，宣传虚假信息等；
    c)、私自添加系统帐号或者是数据库使用者帐号；　　
    d)、网页挂广告、木马病毒等；　　
    e)、上传webshell，进一步得到系统权限，控制电脑，获得肉鸡。

4.SQL注入的特点

    a)、广泛性：　　SQL注入攻击可以跨越Windows、UNIX、Linux等各种操作系统进行攻击，其攻击目标非常广泛。而且当前web应用程序应用广泛，而存在的漏洞也都大体具有相似性。　
    b)、隐蔽性　　SQL注入是从正常的www（80）端口访问，它是为HTTP即超文本传输协议开放的，是万维网传输信息使用最多的协议。通过该端口的数据都是被防火墙所许可的，因此防火墙不会对SQL注入的攻击进行拦截，使得攻击者可以顺利的通过防火墙。如果管理员没查看IIS日志的习惯，可能被入侵很长时间都不会发觉。　　
    c)、攻击时间短　　可在短短几秒到几分钟内完成一次数据窃取、一次木马种植、完成对整个数据库或Web服务器的控制。d)、危害大　　目前的电子商务等都是基于WEB的服务，交易量巨大，一旦遭到攻击后果不堪设想。另一方面，是关于个人信息的窃取，用之前的CSDN用户资料泄露来说引起了很大的社会反响。

5.SQL注入攻击实现原理　　

    SQL注入攻击是存在于常见的多连接的应用程序中的一种漏洞，攻击者通过在应用程序预先定义好的查询语句结尾加上额外的SQL语句元素，欺骗数据库服务器执行非授权的任意查询。这类应用程序一般是Web应用程序，它允许用户输入查询条件，并将查询条件嵌入SQL语句中，提交到数据库中执行。通过构造畸形SQL语句攻击者能够获取额外的信息数据。　　当应用程序使用输入内容来构造动态SQL语句以访问数据库时，会发生SQL注入攻击。如果代码使用存储过程，而这些存储过程作为包含未筛选的用户输入的字符串来传递，也会发生SQL注入。SQL注入可能导致攻击者使用应用程序登陆在数据库中执行命令。如果应用程序使用特权过高的帐户连接到数据库，这种问题会变得很严重。在某些表单中，用户输入的内容直接用来构造动态SQL命令，或者作为存储过程的输入参数，这些表单特别容易受到SQL注入的攻击。而许多网站程序在编写时，没有对用户输入的合法性进行判断或者程序中本身的变量处理不当，使应用程序存在安全隐患。这样，用户就可以提交一段数据库查询的代码，根据程序返回的结果，获得一些敏感的信息或者控制整个服务器，于是SQL注入就发生了。　　
    SQL注入是从正常的WWW端口访问，而且表面看起来跟一般的Web页面访问没什么区别，所以目前市面的防火墙都不会对SQL注入发出警报，如果管理员没查看IIS日志的习惯，可能被入侵很长时间都不会发觉。但是，SQL注入的手法相当灵活，在注入的时候会碰到很多意外的情况，需要构造巧妙的SQL语句，从而成功获取想要的数据。

6.SQL注入攻击过程

进行SQL注入时一般会用到两种方式，第一是手工注入，第二是工具注入。我了解到的对于猜解管理员的密码方面一般用Pangolin或者NBSI ，找后台一般用明小子。

    其总体思路是：　　
    a）扫描目标网络信息（判断是否存在SQL注入漏洞）；　　
    b）判断后台数据库类型；　　
    c）发现WEB虚拟目录　　
    d）上传ASP木马；　　
    e）得到管理员权限。